588 nltnonl rsuvnouvaanutct.

intrare in regnum dci, neque alios ctiam permisisti. et reliqua qum ibi sequun-
tur: mibi enim ocium uon luit omma scribendi quac vir optimus l'asquillus
‹mmcmmmmmnmmmummqmnmemmmmwm

wqlmmhfflmm.mmmwemmmfflofflmmpmfflmedmr
Emmqmmmmmdbdmfflmbmbbfflmsmmmdmmmmrmmm
mmemmm“½mmmmmdmemqmmmsmmmmmzmmmmmssmcmb
“iriann tua est.'' Et respondit in dic illa “Non sum nimicus, et in rlomo nica
“non est panis. neque vestimentorum nolite me constituere principem populi”:
'ruit enim Hierusalem ct luda concidit. qnia lingua corum et ordinationes eo·-
·rum contra dominum. ut provocarent ocarlus maiestatis eius. Agnitio vultus to
‘cortun respondit eis, et peccatum snum qnasi Sodoma praedicaverunt, nec abs·
‘coruleruut rc onium». eorum. quoniam alluta sunt eis mala: populum merim
‘exactores sui spoliaverunt, et ritulieres ‹lurninatae sunt eis! lta iam praelati
Ecclesiarum et cmnobiorum com esuriant et nudi sint, uec babeant spiritales
mmmnmmCmMMmMmbmfflmrmmmfflmmm,mmmmmnmvom
stimcnta promittunt, et pleni vrdneribus medicos se esse iactant; nec servant
illud llosaicum ‘Provide alium quem nautas?

Μ). llixit Pasquillns. l‘acile erit reformare Ecclesiam dei, si humilientur
qui sibi assumpserunt cornua: si deiiciantur de olbciis ventres, gulosi, avari.

. indocti, superbi. salse zelosi, et pro bis sublimentur bmniles. docti. pii etro
qui traditiones homirnum contemnunt et nibili faciunt: sicut scriptum est ‘ltc-
‘mmffimmmdemmmefflmdmmmssewmvammmfflsmb
⁴stit, lurmilibus autem dat gratiam'; ot iterum de Saul ait iloruinus ‘llum es-
·scs humilis in oculis tuis, ego tc elegi in regem: qnamlo autem elevatum cst
‘cor tuum ego tc abieci ab oculis meis! l'iderint baec arripnllosi pastores. τε

§.tt llirrit Vadiscns. Completum cst in praelatis Ecclesiae nostra atate qnod
praedixit Esaias propbeta capite. iii. ‘l'os enim dcpusb cstis vineam meana:
‘rapina pauperis in clamo vestra: qnare atteritis populum meum, ct lacios pau-
‘perum cmnmulitis‘l' lam enim praelati Ecclesiarum poculares delinquentes publice
arguunt, excommunicant, aggravant, reaggramnt. condurdum: divitibus aurern-n
peiora peccantibus ne minimum quidem lacere arrdent. et rapina pauperis estin
domibus corum. quia replent tbcsauros suos, et Ecclesiae opibus abutuntur in
delitias, publicasque stipes, quae ad sustentationem pauperum (littae sunt, vel
sibi reservant vel propinquis distribuunt, et alienam inopiam sanas suorumque
faciunt csse divitias. aa

§.12 llixit l‘asqnillus. l'cro de llomanensibus et malis Ecclesiae praelatis im·
qufflmmMOEmfflmblmmmmmeWmmwm
‘bent ad ridcrulum. et non vident, et aures ad audiendum, et non audiunt'.
wwmmfflmbmmwm’

bll- Dixit Vadiscus. Non arrte pacem babebit Ecclesia Christi, nisi prius ex-to
turbata luerit sedes illa Satanae, qum est llomae, et tota illa cobors scribarum
et pbariseorum.

§.tt bisit l‘asquillus. l‘semloprtqibetm illi, id cst Summum. llauonrstas.
secusne, Tlmmistae et caeterarum haeresum sectatores, quia ‘linierunt parictem

⁵mmmmmm⁷mmmmm¹NJManmcffwmq

cf. p. 579. v. 17. ¹¹ Evang.scc.L11c.l.52. ²² Epist. Iacob. lV. b. ²⁸ Cf, 1,
Eeg.Xl·'.ll.sqq. ²⁷ lsai. Ill. ld. 15. ³¹ mim] minimlt 1. ³⁷ Bacch. 11. 8.
x11. ⁴2. ³⁹ Evnug. sec. blattb. XV. 14. ⁴⁴ Cf.uzech.xl11.10.sq‚

 

